意思是
資金是推動股市行情上漲的關鍵燃料
我們看一下這張重要的圖表
這張圖可以說是
圖中紅線是加權走勢圖
而黃線是M2
咖啡線是M1B
藍色柱狀圖是M1B減掉M2
也就是最重要的，我們要看資金活不活絡
我們看一下過去數據
之前每次藍柱往上衝
翻正時
股市大多在一、兩季後容易發動多頭
反之藍柱掉到負值
就像油快沒了
行情自然喘口氣
2023至2024整年油表都亮紅燈
市場容易出現原地打轉情況
結果在今年年中後，油慢慢補上來
M1B和M2都回溫
紅線那台主力車，立刻往山上衝
現在情況有點像油表快要回到半箱了
不過車已經開得很快
錢回來了沒有錯
但油還沒有滿
這種盤持續熱絡
但也怕熱到過頭
接下來三件事要盯緊
第一，藍柱能否正式翻正
第二，這油表能不能撐得久
第三，紅線會不會衝太快
把油表甩在後面
如果藍柱再往上
那代表油還在補
反之如果油表往下
車還拚命衝
那就得特別小心發爐喔
簡單講，現在行情是有油有火
但別亂踩油門
照油表開，較能跑得更穩
以上僅為理論分享
非任何股票與買賣分析建議
提醒航空母艦級學員
記得收看本週假日社群文章
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
接著我們看一下美國三大指數部分
道瓊連兩天反彈後
昨天欲反攻實體黑K的高點
但一樣出現上影線
而且昨天月線再度失守
從以上或能看出短線多空陷入膠著
當然更長遠角度來看
依然屬長均保護短均的多方勢格局
接著科技股NASDAQ部分
昨天盤中空方試圖發動攻擊
但終場再度收下影線
而且有驚無險地守住月線
短期來看，依然受制於這根實體黑K
昨天影片宏爺也提到
後續關注是否持續向上突破
或向下摜殺
當然這路走來，宏爺是不是持續提到
在多頭行情漲多休息，無可厚非
就像我們人爬山一樣
爬久了也是得坐下來休息休息
甚至也提到什麼時候
才比較可能看到這個人準備下山了呢
關鍵就是
當然要下山之前
最初步，我們會看到先跌破月線
然後月線持平
甚至各均線糾結後
如果發生大量長黑吞噬
到時候就得特別、特別小心
接著是連動台股更深的費半部分
昨天再度反彈接近200點
漲幅也接近3%
不過與那斯達克一樣
依然受制於這根實體黑K
短線多空膠著
也容易受到外在新聞利多、利空衝擊
這兩天也提到
由消息面掌握行情時
技術分析相對容易失靈
當然重要的是，宏爺持續提到
我們投資人也不必過度地猜頭摸底
我們依然記住
什麼時候就做
什麼時候該做的事就好
目前費半月K已經連六紅了
後續關注月KD值是否呈現鈍化
或者死亡交叉
以及下方年線乖離
是否擴至最大後反轉的可能
接著關注重要的10年期公債殖利率部分
鮑爾最近暗示，可能年底再降息
因就業疲軟，同時縮表行動
將在未來數月內停止
這波美債出現反彈
除了就業疲弱之外
另外就是市場又被嚇到了
貿易談判一出事
資金立刻從股票市場拔腿跑去買美債
兩年期殖利率快要碰到2022年低點
10年期也掉到4.03%左右
鮑爾又加碼暗示這個月還會降息
縮表也差不多收尾
簡單講
債券搶手，利率自然往下掉
偏偏政府還關門
原本要公布的通膨數據，延到10月24日
市場乾脆自己腦補
預期明年年中聯邦基金利率會降到3%
這也是為什麼殖利率短線不太會往下
除非川普真的搞出100%關稅那種大事
避險情緒才容易再燒起來
這市場就像醫生剛說完病名
病人自己先去拿藥了
鮑爾一提到就業轉弱
市場馬上幫他把降息預期加進去了
又聽他說縮表快結束
投資人又搶著回補長債
接下來注意兩件事
第一個是這週製造業數據跟 聯準會官員談話
如果口風變硬，利率曲線容易反應
第二個是關稅風險如果再升溫
股債可能一起震
對台灣投資人來說
利率走下坡，美元開始晃
這時候債券要靠耐心， 票要挑現金流穩
有外需支撐的公司
然後記住，短線的雜音再多
也別被輕易地嚇跑
亂賣出自己手中好股票
如果依然是多頭格局的話
市場容易出現緩漲急跌
至於美元指數部分
我們看到美元指數昨天持續滑落
當然滑落的話，將有利資金持續前進台灣
或多或少緩和外資近期在台股賣超的壓力
接著分享大家比較關心的台股部分
隨著台股持續創高
但法人其實偏賣方
近期外資還是站賣方居多
昨天減碼台股最多的外資 第一名是摩根大通
第二，美商高盛
第三，台灣摩根士丹利
不僅如此，投信也站賣方居多
相對地，只有散戶往前衝
這部分稍後在大盤籌碼那邊會再進一步分享
整體看起來，法人偏居安思危
散戶持續戴著鋼盔往前衝
大盤加權指數
目前上漲不到200點
早盤曾衝高
接近10點後又出現殺盤力道
至於類股表現部分
僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
今天台股火力集中在電子、電器電纜
電子族群受到美國輝達
台積電ADR上漲激勵
AI伺服器、散熱、載板需求續強
資金回流電子權值股
帶動指數上攻
電器電纜則延續上週強勢
在基礎建設題材帶動下
資金持續追價
整體漲幅接近3%
此外，資訊服務出現小幅回檔
或因資金轉向主流電子板塊
加上部分公司獲利動能
不如預期而遭調節
整體看起來
資金明顯集中在高本益比
但相對具基本面支撐的電子權值股
市場短線呈現主流集中
非主流降溫的輪動格局
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
關注重點在上方前波高點是否能有效突破
當然宏爺也提到，重點還是在量能部分
9月下旬之後量能偏退潮
或顯得部分外資與中實戶在追價上
顯得格外謹慎與小心
接著關注熱門股部分
這兩天台股遇逆風拉回
記憶體族群也跟著拉回修正
特別注意的是華邦電，自從10月後
外資法人是偏減碼的
今天盤後資料關注重點在於
是外資認錯回補，還是持續逢高
獲利了結，這相當、相當關鍵
至於力積電，早盤曾衝高
但目前收上影線
也如近來提到，持續上漲後
外資法人們還是站在賣方居多
尤其昨天台灣摩根士丹利
一口氣賣了2700張
不過不知道台灣摩根史丹利
是不是家裡缺錢
也急需用錢
昨天部分個股尾盤遭台灣摩根史丹利
大單摜壓
短線留意下面前波低點防守情況
至於南亞科，10月後
外資法人也是偏減碼
但趨勢方面，依然站在所有均線之上
這部分宏爺曾經提過
如果出現
那麼如何判斷誰的力道比較強呢
個人習慣中期角度用20週均線判斷
趨勢力道孰優孰劣
這幾天也曾分享的強茂
連續長紅，突破前波高點
不過注意的是，在漲多後
今天反倒呈現長上影線
而且伴隨較大量能
所以一樣是關注今天盤後資料
誰在買、誰在賣
接著是組裝老大哥鴻海
大家也可以回顧宏爺今年6月底的影片
影片還在
當時是不是提到，重新站回20週均線
宏爺趨勢分析的定義
站回20週均線
通常意味著重返多方勢
而後在8月初
站回最後一道年線反壓
重返多頭格局
回測下方季線後
今天又明顯出現反彈
也再度重新彈回月線之上
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
而在修正過程，宏爺是不是也提到
在人類科技文明發展過程
台灣的電子權值股 依然佔據不可或缺的地位
甚至宏爺有沒有提到
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
至於台幣匯率部分
昨天美元持續回落
於是台幣今天再度走強
不過整體幅度並沒有非常的大
後續容易進入狹幅區間震盪整理
單純不專業看法
非任何股票與買賣分析建議
接著關注整體大盤籌碼情況
外資連續三天減碼了
而投信則是在今年8月後
明顯地站在賣方
隨著指數越漲越高
投信腳底抹油
那我們看一下左邊
昨天出現反彈
散戶立刻恢復信心
融資又大幅增加50億
水位再度回到2800億元左右了
真的是大漲三天
散戶不請自來
後續留意是否突破3000億元
甚至更多時
籌碼越來越凌亂的可能性
至於昨天外資買賣超情況
昨天加碼的大致上
還是這些債券相關ETF
這幾天外資持續逢高
獲利了結
元大台灣50
接著關注選擇權最大未平倉量部分
昨天台股出現反彈
嚇得空方落荒而逃
空方莊家將部位持續往上移
目前上方最大部位已經移到
28500點左右
而我們往下看的話
離最下方25000點還有一段距離
不過也可以發覺
目前多方持續往上補充兵源
在此情況
或也說明著
多空人人有機會，各個沒把握
接著是重要的先行指標部分
結算前，宏爺提醒留意
外資籌碼動向
好險的是在結算前
外資大舉回補空單
雖然昨天減碼台股
不過在結算後，空單持續減少
市場主要交易人也紛紛減持空單
不過外資選擇權多單也順勢減少
當然結算後倉位容易變化
後續關注
持續往多或往空發展
那我們看一下右邊韭菜指數部分
由原本的多單獲利了結，反手空單
這部分相信老觀眾們
肯定耳熟能詳
如果出現盤整盤
散戶容易獲利
但一遇到連續的趨勢盤
散戶容易受傷慘重
無論如何，目前韭菜再度放空
密切關注是否成為軋空的燃料
昨天艾司摩爾這份財報
不只是荷蘭的故事
今天台積電法說會也是關鍵續集
艾司摩爾第三季營收75億歐元
毛利率51.6%
淨訂單54億
這代表高階機種EUV還在熱銷
簡單講，AI晶片的光刻強度還在升溫
但亮點背後有一個小轉折
艾司摩爾說，2026年中國訂單會大減
不是因為市場冷
而是訂單往台灣、韓國
美國這些先進製程中心移
當然可能沒說的是
受制於美國限制中國發展的原因
不過這像棒球換守備區
只是落點不同
這對台積電意味著什麼
部分交易員認為
如果今天法說會確認N2
N2P、或A16進度順利
CoWoS產能再開一段
那可能整條台灣AI供應鏈容易受惠
每顆晶片要多吃到EUV製程的甜頭
這不是拚出貨量
而是靠著先進製程賺技術財
所以今天大家別只聽營收有沒有創高
要聽三件事
先進節點有多快
封裝擴張卡不卡
資本支出能不能跟上
答得漂亮
艾司摩爾的財報 容易變成台積電的伏筆
答不好，甜點可能要留到明年主菜才上
最近這盤，台積電就像坐雲霄飛車
川普一喊關稅
大家就先尖叫一波
但仔細看，主角反而一路往上衝
這畫面是不是有點熟悉呢
就像宏爺常說的
市場每天都有雜音關稅、選舉
地緣政治一堆亂流
可那些都只是短線煙霧彈
真正決定股價方向的
是那條波濤洶湧的航道
基本面: 有技術、有訂單、有現金流
記得
再來關注美國主要權值股
台積電ADR昨天持續上漲接近3%
再度逼近歷史新高價
Google跌破月線後
如夢初醒，重新站回月線
關注是否能突破前波高點
倘若以技術分析角度來看
留意短線是否出現小W底的可能性
Meta這幾天努力反攻
不過依然未站回關鍵的紅色20週均線
指標股輝達，得特別留意的是
連續兩天出現黑K
相當、相當重要
因為根據技術分析的原理
近期依然關注這個黃色季線
是否有效守住
接著分享今天的主題
看一下這一則新聞
被哈瑪斯囚2年變富翁
輝達工程師平安獲釋
身價意外翻了4倍
這故事可能比財經教材還有說服力
一位被囚禁738天的輝達工程師
獲釋後才發現自己成了富翁
不是靠交易神技
也不是靠AI先知
而是他沒有在波動時將股票賣掉
他被迫長期投資
結果反而完美地錯過市場的雜音
利空、分析師唱衰
還有那堆自以為聰明的短線震盪
這就像巴菲特講的
財富從不耐煩的人手中
慢慢地移轉到有耐心的人手中
2023年他被俘虜的時候
輝達股價大概是457美元
如今股價最高曾飆到195.62美元
等於漲超過4.2倍
可以想像這兩年間
市場經歷的通膨
降息預期的反覆
AI泡沫疑慮
地緣政治衝突
但是這位工程師，一張單都沒動
因為他根本動不了
這就是最極端的不看盤策略
他失聯了，卻財富自由
這個故事提醒我們投資人
看太多，反而可能會輸更多
許多人手裡拿著世界上最好企業的股票
卻天天被這市場情緒洗腦
一下子擔心估值太高
一下子又怕AI熱潮退燒
結果該抱的不抱
該放的又不放
反觀這位工程師
他被迫無為而治
反而變成最強的策略
因為輝達的價值不是在股價
而是在那條深到海底的技術護城河
CUDA、GPU、AI運算平台
資料中心滲透率
這些也不是看盤能看出來的
是時間這位好朋友替他在複利
當然現在來看，有點事後諸葛的味道
或也有點倖存者偏差
大家知道為何
因為
另外，也不是每一檔都是輝達
不過如果投資人根據趨勢方向
大戶籌碼以及基本面展望
宏爺真心不騙
較能幫助我們渡過波濤洶湧的股海
也提醒觀眾朋友們
記得複習學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠 屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利